Локальный класс - Local Class (Street.java файл)

    Локальный класс может быть объявлен в конструкторе или методе.

    Экземпляр класса может быть создан внутри того же метода, что и класс, но ниже объявления класса.

    Локальный класс может обращаться к локальным переменным и параметрам метода, если они объявлены с модификатором final или являются effective final(нс Java 8). Effective final - переменная, которая не объявлена явно как final, но ее значение не меняется.

    Локальные классы не могут быть объявлены как private, public, protected или static.

    Локальные классы могут быть объявлены как abstract или final.

    Локальные классы не могут иметь внутри себя статических объявлений (полей, методов, классов). Исключение - константы (static final свойства).

    Локальные классы имеют доступ к свойствам и методам внешнего класса. Но, если локальный класс объявлен внутри статического метода, он имеет доступ только к статическим свойствам и методам внешнего класса.

    Свойства локального класса затеняют свойства внешнего класса и локальные переменные, если их названия одинаковые.

    Обращение к свойствам локального и внешнего классов (см. метод getValuesExample класса NameValidator)

      System.out.println(this); // ссылка на экземпляр класса NameValidator
      System.out.println(Street.this); // ссылка на экземпляр класса Street
      System.out.println(name); // значение свойства name из класса Street
      System.out.println(description); // значение свойства description из класса NameValidator,
      // свойство description, объявленное в локальном классе (NameValidator)
      // затенило свойство description из внешнего класса (Street)
      System.out.println(Street.this.description); // значение свойства description из класса Street

Использование локальных классов

    Если экземпляр локального класса нужен только на короткое время, на время одного блока кода.
    Локальный класс может быть определен ближе к месту его использования (создания объекта), что повышает читаемость кода.
